В матче против «Ред Булла» «Бавария» спаслась лишь на 90-й минуте. Первый тайм получился полностью провальным.
Вторая половина – лучше, но настоящей «Баварии» мы так и не увидели. Главная причина – отсутствие вратаря.

На первый взгляд тезис кажется контринтуитивным.
Свен Ульрайх не допустил явных ошибок и даже выручал команду (4 сэйва, среди которых был явный голевой момент у соперника).
Но такое возможно, когда основного вратаря зовут Мануэль Нойер.

Без Нойера «Бавария» играет с более низкой линией защиты и не так агрессивно при контрпрессинге
Возвращения Ману из затяжного спада в топ-форму очень четко совпало со сменой тренера – уход Нико Ковача и повышение Ханси Флика до главного.
Кажется, это больше, чем совпадение. кек
Стиль сильно влияет на диапазон сильных сторон, которые может проявлять Нойер, и на особенности ударов, с которыми он сталкивается.
В этом тексте мы отдельно разбирали этот аспект.