Вчера выяснилось (скорее даже подтвердилось), что есть и обратная связь.
Отсутствие Нойера сильно бьет по потенциалу «Баварии» играть в привычном стиле, даже если этого требует тренер.
Без Ману «Бавария» – другая команда. И с точки зрения психологической уверенности, которая необходима для игры в ультрасмелой манере; и с точки зрения тактики.

Перед игрой Юлиан Нагельсманн подчеркнул, что не будет ничего менять: «Я не отступлю от стиля.
Да, некоторые игроки недоступны – все об этом знают, но я сохраню стиль.
Требования отойти от него всегда всплывают после поражений».
Тренер «Баварии» не обманул, что сделало эксперимент более чистым. Матч очень четко указал на неочевидные плюсы наличия Нойера.

Первое важное отличие – готовность играть агрессивно при контрпрессинге
Нойер контролирует почти всю свою половину поля. Защитники получают возможность действовать выше и агрессивнее.
Даже если в одном из 20 эпизодов не успеют ни защитники, ни Нойер, все равно «Бавария» извлекает больше плюсов, чем минусов.

В первом тайме у защитников «Баварии» не был готовности выдвигаться в контрпрессинг до упора.
Например, в этом эпизоде между линий Бренден Ааронсон – Люка Эрнандес мог поддержать давление и сыграть с ним плотно.
Но вместо этого он предпочитает позицию, из которой удобнее встречать контратаку, когда соперник уже развернется: